Enunciado
El Departamento de Matemática (DM) de la FCEyN-UBA nos ha encargado que desarrollemos un sistema para el tratamiento de números naturales. Específicamente les interesa conocer cuándo un número es perfecto y cuándo dos números son amigos. Aunque por ahí no lo sabías, estos conceptos existen y se definen como:

Un número natural es perfecto cuando la suma de sus divisores propios (números que lo dividen menores a él) es igual al mismo número. Por ejemplo, 6 es un número perfecto porque la suma de sus divisores propios (1,2 y 3) es igual a 6.
Dos números naturales distintos son amigos si cada uno de ellos se obtiene sumando los divisores propios del otro. Por ejemplo, 220 y 284 son amigos porque los divisores propios de 220 son 1, 2, 4, 5, 10, 11, 20, 22, 44, 55 y 110 que sumados dan 284 y los divisores propios de 284 son 1, 2 , 4, 71, 142 que sumados dan 220.
Para implementar este sistema nos enviaron las siguientes especificaciones en lenguaje semiformal y nos pidieron que hagamos el desarrollo enteramente en Haskell, utilizando los tipos requeridos y solamente las funciones que se ven en la materia Introducción a la Programación / Algoritmos y Estructuras de Datos I (FCEyN-UBA).

Ejercicio 1 (2 puntos)
problema divisoresPropios (n: Z) : seq⟨Z⟩ {
  requiere: {n > 0}
  asegura: {res es la lista de divisores propios de n, de menor a mayor.}
}

Ejercicio 2 (2 puntos)
problema sonAmigos (n: Z, m: Z) : Bool {
  requiere: {n > 0, m >0 y m es distinto de n}
  asegura: {(res = true <=> n y m son números amigos}
}

Ejercicio 3 (2 puntos)
problema losPrimerosNPerfectos (n: Z) : seq⟨Z⟩ {
  requiere: {n > 0}
  asegura: {(res es la lista de los primeros n números perfectos, de menor a mayor.}
}
Por cuestiones de tiempos de ejecución no les recomendamos que prueben este ejercicio con un n > 4.

Ejercicio 4 (3 puntos)
problema listaDeAmigos (lista: seq⟨Z⟩) : seq⟨Z x Z⟩{
  requiere: {todos los números de lista son mayores a 0}
  requiere: {todos los números de lista son distintos}
  asegura: {res es una lista sin repetidos de tuplas de dos números donde esos dos números pertenecen a lista y son amigos}
  asegura: {|res| es la cantidad de tuplas de dos números amigos que hay en lista. Consideraremos que la tupla (a,b) (con a y b pertenecientes a Z) es igual a la tupla (b,a) para contar la cantidad de tuplas.}
}

Ejercicio 5 (1 punto)
Conteste marcando la opción correcta. En el contexto de la programación, definimos un tipo de datos como:
 Un conjunto de valores.
 Un conjunto de valores y un conjunto de operaciones.
 Un conjunto de valores y un conjunto de variables.